接下来的这个讲座，是关于一个很贴近主题的人类科技遗产
第一台降落在月球上的电脑
实际上，它也成为了一个标杆
人们开始把其他的电脑架构和这台电脑比较
什么体积啊运算速度之类的
它是火箭科学，但是还要难些——是计算机火箭科学
所以我很高兴能把这位火箭科学家，Christian Hessmann请到舞台上
至于计算机的部分，我们有请Michael Steil
他同时也是???项目的创始人
他也在这个和许多其他的项目中获得了许多许多关于计算机和架构的经验
所以请大家给这次的终极阿波罗导航计算机讲座以热烈的掌声吧
欢迎！
麦给我开了吗？
能听见吗？
——能
欢迎大家聆听本次的 终极阿波罗导航计算机讲座
或者说，是一次“易懂的计算机架构基础课”
或者说，是一次“易懂的计算机架构及操作系统基础课”
或者说，是一次“易懂的计算机架构、操作系统及太空航行基础课”
我是Michael Steil
——我是Christian Hessmann
这次讲座是不同人发起的系列中的第六次
主题就是在60分钟内尽可能多地讲解一款经典计算机系统
阿波罗导航电脑，AGC，是一个数字计算机
是特别为了装入阿波罗飞船，支持1969到1972年间的阿波罗计划从头开始设计的
注：计算通货膨胀，折合2018年美元约1,697,800美元
由麻省理工学院在1961到1966年间设计，共制造42台，每台造价二十万刀
主频约1MHz，所有的数据都是15位，有2千字的RAM和36千字的ROM
大概有大号手提箱那么大，重约32kg，功耗约55W
它的用户界面是一个数字屏幕和键盘