UP前排提醒 文明观猴 不要挤 不要吵 原视频差评以微弱优势获胜
所有
所有不合理
所有不合理之处
Animation vs Minecraft
9分钟谈
剧透！
（呸...）
英雄联盟差评。
他踩到我的世界上就打开了，踩到别的上面就打不开。
还踩到了After Effects / Flash
等等，桌面是二维的，他怎么造了个立体的房子？
那个木块应该横着放，因为小绿放方块时候是平视的。
按比例我的世界角色是两格高，但这些家伙是四格高的巨人。
掉落物没有旋转，虽然能建造立体的房子表示方块也可以3D旋转。
敲这么长时间圆石都没裂一下，原版空手一秒都能出裂痕。
把橡木往石头上撞不会把它摔成木板……
……或者木棍。
镐子居然是侧着放在工作台上的。
确实很扎势，但除非你用并不存在的命令方块是不可能让方块这样动的，
而且如果他动用特殊手段，那我也得来个差评
小黄是哪冒出来的？直接从桌面边缘飞出来，咱连怎么飞过来的都不知道
他怎么知道可以这样玩？他才玩了我的世界三秒钟。
（这TM是什么骚操作……）
（丢掉了AnimationCritic的严谨德国作风）
行……这么夺人眼球的打斗能抵掉10个差评了。
讲真小绿应该黏在蜘蛛网里的。
小黄是怎么上来的？他得爬上墙，还得怎么着抓住房檐才行。
木镐敲圆石没这么快。
石镐也不会这么快敲下来铁块。
（神TM分开计 成心的吧）
敲掉铁块掉的也不是铁锭。
哇，镐子敲方块的速度和原版的矛盾真多。
跟铁块一样，钻石块被破坏时也不会掉落钻石。
我觉得是为了省事，但是老铁，拖时间有啥不对了？油管还能多奖钱。
裤子一穿裤腰就消失了。
你的脚丫子都入木三分了。
小蓝拿来了108个钻石，远远不够。如果他拆了信标，就一共有83个
钻石块，会掉十一组半的钻石。
即使我们保守地认为他只挖掉了我们看得见的钻石（即二维），
他还是应该至少有171个钻石。
（作者应该数错了，是135个）
头盔是绝对戴不上的，这脑袋圆滑得头盔一定会滑掉。
我都说了，他怎么知道做这些东西的合成表？他们一开始都跟菜鸟一样，
现在却萌新秒变老司机？
这个把弓根本没有射出去箭，但还是发出了射箭的声音。
呀，鱼竿、打火石和发射器的动画简直糟糕，你至少让他转两转啊？
拉弓的动画真的是粗制滥造。
小橙的头盔魔法般地比别人的大一号。
僵尸为什么藏在文件里面？它在小橙捡起游戏图标之前就藏进去了？
（Activate的Toolbar是Minceraft的物品栏，
所以译作捡起Minecraft图标。）
如果是这样，为什么捡起Minecraft图标突然就在文件里刷怪了？
这文件名真关心我……
（"（大声）我要抓住你.wav"）
僵尸都没扇小蓝一下就把他打飞了。小蓝该练肌肉了啊。
（火柴棍哪来的肌肉）
无附魔的钻石剑一下砍不死僵尸，至少要三下。
（打斗场景又要减差评了）
一箭也射不死僵尸。
（窗口边框：mmp）
他是怎么挂在墙上的？腿都没碰上墙，剑也没插在哪。他是什么巫师么？
刷怪笼的大小和僵尸的体型也对不上。
（我怎么看着像头盔护着鼻梁的那部分）
箭都射在你脸上了，为什么你还活着？
（钻石甲呢？你吃了？）
骷髅箭的伤害比两颗心多。
苦力怕是怎么在光天化日之下插入的？
小黄站在正对面应该马上就能看见啊。
他的反射弧可真长。
连闪电苦力怕都没这么大爆炸范围的。
什么操作？
这是什么鬼！
箭射在圆石上会戳在上面，不会弹飞。
这确实很酷，但你连红石源都没有是不能激活活塞的。
水不会让点燃的TNT消失。
就是钻石镐挖黑曜石也没这么快。
小橙为什么不早早就把东西全部合成好啊？
这桥段就剩下看着好看了，但是一点也不方便。
（实践表明真的长不出来，
刷大自然力量的可以退群了）
上面有方块的时候树长不出来。
（为什么把CPU拔了电脑整个都不启动了？）
为什么把头爆了整个就散架了？
（你给我在回收站执行一个看看）
我说，技术层面讲游戏还在，他还没清空回收站。
嗷——
别。
动画错误个数：
评语：
回收站
写稿
别走开 有彩蛋
旁白
花絮(TV)
NTSC 60Hz
花絮