大家好，我是Wenting
我来展示的是我个人的VerilogBoy项目
我猜我大概是这儿最年轻的参展者了
我是Penn State University的本科生
目前在Analog Devices工作
这个项目大概没什么实际用处
不过我设计它的时候还是挺有趣的，所以我也希望你们也能喜欢这次演讲
因为时间有限，我不会细说GameBoy的具体实现
而是会着重于一些一般性的信息
先总体看看这个项目
这个项目可以分为两部分，一是VerilogBoy Core
二是VerilogBoy掌机
（RTL：寄存器传输级）
VerilogBoy Core是一个对GameBoy的RTL级实现
主要由CPU，GPU（PPU）和声音发生器模块组成
还有一些其他的支持外设
目前它可以运行许多的GameBoy游戏
像马里奥，塞尔达，还有口袋妖怪
不过这不是说这就是一个完全准确的实现
我在这里也写了，“CPU是准确的，PPU不是”
它现在可以在PanoLogic G1和VerilogBoy掌机上运行
还有用于调试的基于Verilog Verilator的模拟器
VerilogBoy掌机是一个FPGA掌机
设计可以运行Verilog Core，不过别人也可以刷别的Bitstream进去运行
比如说，可能会是一个Chip Tune Player(? 存疑)
掌机我一共设计了三版，这个是初版，Bug奇多，也不能用
元件都是我自己手焊的，嗯，不能用
我过一会再说关于设计的一些细节
在此之前，我想先分享一下这个项目的一些故事
我开始这个项目大概在一年多以前，是我的课设
给CMPEN 275 Digitial Design Lab做的课设
我想这应该就是这个课程的最后一个项目了
所以就跑去问我的教授要有什么需求
因为我也知道我要是做些什么大项目，就应该马上开搞
然后教授说只要有我自己设计的数字逻辑就可以了
因为这真的就是一个数电入门课
（笑）
我也见过许多人试图在FPGA上做一些复古游戏平台的实现
（NES：美版红白机）
特别是非常流行的，NES
觉得做些这样的东西很cool
然后我就选择了GameBoy
当然很多人已经做过同样的事情了
GitHub上，有些说能用，有些最后就弃坑了
那些弃坑的项目就像是对我的警告
因为我知道不应该低估做这些东西耗费的时间
而且这也是我做的第一个FPGA项目，根本没有什么经验
所以我就决定从一些已有的代码开始
我从Fighting Meerkats那里“借”了CPU来用
那个GameBoy实现有问题，但是CPU是好的
所以我就在那个CPU的基础上做了我的GameBoy实现
到课程结束的时候基本上都能用了，我在展示的结尾用它玩了塞尔达
本来应该到这就结束了，不过还有一件事我心里难受
因为CPU是别人那里“借”来的
所以我自己重构了CPU部分，也没设期限，花了很长时间
因为我鸽了，而且……
（笑）至少我自己觉得没有硬件的项目都挺无聊的
所以我也做了配套的硬件（VerilogBoy掌机）
不过后来我在MIPI-DSI屏幕上出了些岔子
然后开始害怕这个坑要填不了了
所以我就转而用PanoLogic来开发，然而问题更多了（
当然最后我还是把东西都修好了来给大家展示这个
现在我们深入地看看GameBoy的SoC
VerilogBoy Core也用了同样的架构
最初是夏普基于他们给一些单片机用的SM80系列CPU设计的
因为它和Intel 8080和Zilog Z80很相似，有时候也被叫做GB-Z80
在这块SoC上又两个平行的8位总线
（MMIO：存储器映射IO）
一个是主内存总线，另一个是MMIO总线
后者是CPU独占的
对其他的设备则是CPU、PPU和DMA共享
PPU或者DMA在读取内存的时候CPU是不能读取的
最令人困惑的部分就是 有那么多总线，但是他们的寻址Base都是同一个
所以有时候它对一个外设可用，有时候对另一个外设可用
有点难理解
并且CPU、PPU、PSG都有它们自己各自的内存
所以它们在运行的时候不必一直都占有着总线
那么，再看看CPU，它是一个8位CISC处理器，主频1MHz，十个寄存器
有A（累加器），BCDE四个通用寄存器
H和L组合起来是一个指向内存地址的（16位）指针
还有SP（栈指针）,PC（程序计数器）和F（标志）
指令长度1~3字节不等
通常第一个字节是操作码，二三是8或16位的立即数
（注：GameBoy的操作码0xCB是一些位操作组合的第一个字节）
如果第一个字节是0xCB，那么第二个字节就也会是一个操作码
两个结合起来一共有511种可能的操作码
里面一共500个可用的操作码
非法的指令会使处理器卡死
我要说一下，这里的操作码指的是指令的第一个字节或者0xCB组合的第二个字节
比如，寄存器转移指令
如果借用MIPS里的概念，叫“R型指令”
里面01是操作码
下面3位是RD（目标寄存器），最后3位是RS（源寄存器）
但是这儿我们不说LD B,D和LD C,E是两个有同样操作码01的指令
而是说这两个指令有不同的操作码0x42和0x4B
因为时间有限，我不会详细地解释指令集
你回去也能上网找
下面说说PPU，像素处理单元
PPU就是渲染图形的，主频4MHz
它至多可以每个时钟周期推出来一个像素（给LCD）
所有绘制的场景都是整齐排列的8x8图像块
有些游戏的块分割比较明显，有些看不出来
显存分三层，背景层，前景层和精灵层
背景层最大256x256像素大
实际显示的区域比它小，可以在背景层上移动
可以通过移动显示区域的方法实现无限卷轴
前景层和背景层工作原理一样，只不过只有显示区域那么大
精灵层就是那些可以运动的东西，比如屏幕上跑的角色
那些就是精灵图
最多可以有40个精灵图
有很多最近在FPGA上尝试实现PPU的人脑子里只有一个问题
“这是怎么做到的”
因为PPU可以每秒推出4M个像素给LCD
但是显存的速度被限制在了2MB/s
算一下，有一层（背景+前景）还有精灵图，一共需要2.5MB/s的带宽
但是显存的速度根本跟不上
我看了别人的代码像FPGABoy里面
那里面PPU和显存都是32MB/s所以就毛事都没有了
在不同的GameBoy的模拟器上他们直接用了双端口的显存和OAM内存
所以就有了很大的带宽
那说到底，任天堂是怎么做到的？
然而现实是任天堂并没有做到
要是发生这种情况，那么图像渲染会被暂停
然后拉取数据，重新开始
（笑）
这个答案听起来挺没劲的，然而这就是逆向时发现的真相
所以我也是这么实现的
最后是可编程声音发生器
GameBoy有四声部的可编程声音发生器
两个方波，一个PCM采样，一个噪波
顾名即可思义
四个声部都可以调整频率、音量，可以自动开关
有些声部也可以自动sweep音量或者频率
下一个话题是Verilog掌机
这是一个钥匙链大小的游戏机
主要设计为运行VerilogBoy Core
并且大概也是个初学者玩FPGA的好平台
（别再把Board读Broad了好吗）
那么先看看PCB，整体是四层板
最细走线和线距是4/4mil
过孔是机械钻能打的最小的0.2mm直径孔
因为镭射钻会特别贵
右边这里是一个没有画完的V0.3版板子
可以看见这里还是挺密集的
最大的这部分BGA是FPGA的焊盘
旁边是8MB的PSRAM
然后是SPI Flash，上面是PMIC
管理电池充电，检测剩余电量
还供给了3个Buck降压和4个线性降压模块
上面是一个STM32的MCU
它会初始化PMIC
初始化DAC，初始化LCD屏幕，和SD卡通讯
掌控FAT文件系统，控制USB通信
这样你就可以用USB刷Bitstream了，因为你可不会想在FPGA上实现这个
这边这个是DPI-DSI桥接IC
上面是音频DAC
然后就是总体结构了
好多人问我说“为啥做这么小啊”
游戏体验肯定不怎么样
emm  说小掌机为什么更好理由很多
我可以说这样子我可以一天到晚都拿着；不过最大的问题是屏幕
我是被迫把他做这么小的
原版GameBoy屏幕是160x144的
要想让像素完全对齐最好那么屏幕分辨率横纵最好都是原版整数倍
所以会是320x288或者480x436之类的
并不一定要一模一样大，可以稍大一些然后留黑边
但是现在唯一在量产的这样分辨率的屏是智能手表上面的（（
所以，嗯，超级小，这样的1.5英寸屏
所以整台游戏机基本上就是基于屏幕设计的
缺点就是这样的屏只有MIPI-DSI接口，给我搞了很多麻烦
现在的话屏幕是直接由FPGA驱动的
(????)运行在270Mbps下
下一版你们也看见了，我加了桥接IC
原因是我想让对外部设备的接口越简单越好
所以更多人就可以给这个平台编程了
前提是这个东西能量产
直驱MIPI-DSI和这一点相悖，所以……
不过我还是很高兴我在换用桥接IC之前搞完了这部分
目前按键是直接从Sega Dreamcast VMU里面抠的
如果我想量产这个东西我还得进一步研究下
上面IO口有一个USB
一个3.5mm耳机口和一个MicroSD卡槽
（日常黑苹果/GameBoy耳机孔）
是的，它有耳机口，我也不会瞎搞些什么“创新”
（笑）
右边有一个编码器，控制音量
控制亮度，还是电源键
我本来很希望能搞个独立的电源键，但是空间实在不够
后面是一个可更换电池
（其实最开始是想用BL-5C的）
现在是计划用诺基亚的BP-6M电池
不清楚有没有什么更好的选择，嘛……
那么，总的来说，掌机还在做
不过现在也大概能运行了，能跑Demo
不过还是有些细节要完善
还有一个我提到的目标是PanoLogic G1
是一个致力于开发基于FPGA瘦客户机的创业公司
小有成功，不过2013年破产了
那些瘦客户机原先是大公司批发的，现在都没有用了
eBay上不到十刀都能买到一个
极低的价格让它变成了Hack和重新利用的诱人平台
具体配置要么是Spartan-3E要么是Spartan-6的FPGA，视代数和版本而定
有一些DDR内存，以太网，音视频输出和一些USB主机端口
我选了G1作为我的目标平台
Cool，听起来运行这类复古游戏平台很合适对吧，是啊
那把它VerilogBoy Core移植到这上面有啥挑战性啊
一是储存，二是输入
我最开始在Virtex5开发板上做VerilogBoy的时候
上面的Block RAM非常大
板载了并行NOR闪存，就可以把内部RAM丢进Block RAM，游戏丢进Flash
还有很多可以让我接任何控制器的GPIO
但是G1上东西就不一样了，上面的SPI闪存大部分被Bitstream占完了，剩下300K
一般的GameBoy游戏ROM都有1~2M大，根本放不下
唯一的解决方案就是外部加载游戏
用以太网或者USB放到板上像DDR这样的通用存储器里
这个问题要解决
还有控制器，这样的商业化产品根本没有GPIO
我就必须要用USB控制器来玩游戏
OK，Pano Logic已经在被逆向了，我应该有充足的代码参考对吧
emm  是，但实际不是
从没有人接触过Pano Logic上的LPDDR
Xilinx MIG是FPGA上现成的DDR内存接口方案
但是…它支持的是16位DDR内存，G1上的是32位的LPDDR内存
这俩玩意MIG都不支持，所以就…而且也没有人接触过G1上的USB
板载USB控制器甚至都不是完全EHCI兼容的
我急需一个能在软件内核运行的的轻量级USB Host Stack
东西都开始变得难缠起来了，不过我设法让MIG支持了LPDDR
写了USB控制器的Host控制器驱动
把UBoot USB Host Stack移植到G1上
还实现了USB HID通用游戏手柄驱动
所有USB相关的东西都运行在FPGA上的一个Pico RISC-V 32核心里
现在都能用了，我能用USB手柄控制游戏，可以从U盘加载游戏了
最后总结，这个就是我最开始要做的东西，那次展示本来就应该全部结束了
这是我最后做了的东西
考虑到这也是我的学习过程，大概也不算是浪费时间了吧
那么未来的计划我也不太清楚，可行的话要让它完全周期级精确
做一些VerilogBoy掌机的套件然后大家都可以买来玩？
当然问题还是很多，但是还是有很多在做
我也愿意学更多，帮助其他人学习这个东西，感谢大家聆听
看起来我还有个两分多钟？那就放点花絮吧
这是我用Mooneye-GB测试ROM发现的一个Bug
Mooneye-GB是一个GameBoy模拟器，内置了很多测试他们模拟器周期精确度的ROM
其中一个叫ADD SP, e计时测试
它测试的是ADD SP, e指令，SP和一个8位立即数e相加并存回SP
它是一个2字节长的指令，第二个字节就是一个立即数，执行需要4周期
读取立即数e的动作应该在第二个周期时进行
就是测试这个指令的行为
emm，Verilog Core最开始没能通过这个测试
但……我很确定我的实现是对的呀……
然而为啥呢？我很想知道他们是怎么测试的
测试的过程很复杂，但是因为测试实在GameBoy内部进行的
它是没法直接接个逻辑分析仪上去的，只能调用外设进行测试
这里解释下：它会把ADD SP, e指令的第一个字节丢到工作内存的尾部
接下来的第二个字节则在另一块，也就是OAM内存里
然后它会开始进行DMA
那么，DMA会占用那个总线，它对CPU会不可用
在这里它DMA占用了OAM内存的总线，这样CPU就没法读到第二个字节了
CPU在DMA结束前倒数第二个周期开始执行指令
读第二个字节的时候正好就是DMA占用总线最后的一个周期
那么DMA会占着总线，CPU没法读到第二个字节
如果CPU读取到了正确的值，那么就意味着CPU读取的时机不正确
然而……我的ADD SP, e指令没问题，但是其他的都乱套了
DMA开始的早了一个周期，也没有正确地占用总线
我的内存映射也不正确，所以……嗯
那么，就到这里了，还有什么问题吗？
（掌声）
Wenting，真不可思议，这…
…这还是你第一个数电项目
（笑）
太不可思议了
我有一个问题就是，我知道那些模拟器对于芯片的时序要求非常精确对吧
但是你在哪里搞来的GameBoy的信息，像什么CPU、PPU、PSG，资源哪里来的？
emm，其实说起来也是挺神的，GameBoy是1989年发布的
那时候就有很多人在逆向它，到现在依然有人在试图逆向它
它里面还是有很多奥秘的
就像去年，人们发现GameBoy很简单的8位CISC核心有两级流水线
他们直接卡时钟，只在特定时间给CPU呈现数据，然后观察它的行为
就这样一顿操作，然后把自己的结果放到一些Wiki之类的地方上
GitHub上也有，搜一下GameBoy你就能找到一大堆相关的内容
（OK，很好，还有谁）
机子里面有电池嘛？
嗯？   ——机子里面有电池吗？
现在里面还暂时没装   ——好的
嗯
里面有一个音频Codec
你需要它是不是就可以从FPGA做PWM或者Σ-Δ了？
嗯，emm……我觉得……我没…
这玩意不便宜
嗯，是不便宜，不过我看那还有点地方我就放了一个
（笑）其实……也没啥的理由
那MCU就是只管加载代码那些活吧？
对，基本上是
因为我想让实现RTL的过程更简单些；如果有任何人…
…如果有任何人想给这个平台写RTL实现，起始的代码就应该越少越好
他们应该只需要写核心部分的逻辑，剩下的就“神奇地”已有了
那个“神奇的”事情就是MCU做的
很好
你提到开展这个项目是为了课程对吧
对
成绩怎么样？
（真实）
对，我的教授完全被这个项目震惊了
以前根本没人干过这种事情
这……这东西就是大二课程罢了
本来就是数电入门课程
别人搞的基本就是闪LED什么的
（Z佬tql）
就是那样……我理所当然得了A
你最喜欢哪款GameBoy游戏？
emm 个人来说的话，是口袋妖怪
我打穿过好多次了
实际上我买的一些后期的机器像NDS 3DS之类的
就是为了玩口袋妖怪，别的游戏基本不怎么玩
而且，我还有一个原因就是我打那些卡操作的游戏也不怎么样
所以我倾向于RPG
我希望你再有一次数电课程，然后你就可以做N64这种东西了
（xswl）
下一年怎么样，快去筹备
好的，Wenting的展示要结束了，谢谢
（瞄）
（听译字幕由@RigoLigo提供）