原作者 AntVenom
youtu.be/IDLVLS2P1wM
看起来每过几个月，都有消息称Minecraft大电影即将面世
大家要么挺兴奋，要么有点小失望
听译：RigoLigo   压制：RigoLigo   校对：RigoLigo
感谢您对一个人的字幕组的支持！
这回，大家意见已经分化了
并且很不幸，我也跟他们一样
虽说吧，跟Minecraft大电影有关的消息都是好消息
但是至少在我眼中还有些有争议的地方
最近，Mojang官方在minecraft.net上
发布了几个和Minecraft大电影有关的颇有趣味的消息
我们当然已经知道一些了，但随着任何时候都会有更多消息的流出
今天还是要说说其中的一大部分
在这期视频里，我们要谈一谈最新流出的消息
表露我们对所知情况的所有观点，甚至出几个无足轻重的主意
是的，是有很多激动人心的地方
但是我依然要在我可以发声的时候，为它贡献一份力量
那么，我们就不要再多说一句废话了
赶紧直奔主题吧
那么，先从我们知道的情况说起
故事线
一月的时候，Variety，一家涉猎在线新闻和娱乐消息等等的杂志
曝出了他们关于Minecraft电影的独家消息
在他们的文章里，讲到了电影的新导演：
Peter Sollett（彼得·苏列特）
制片人，还有其他的消息
其中，“其他的消息”指的是电影的剧情
过了几个月，我们看到这个故事被Minecraft官方网站确认了
就在这个“Mojang员工”写的博文
在网站上，Mojang确认了故事的情节是
“一个女孩和她一群‘并不像是’的探险小队的故事
在邪恶的末影龙开始大肆破坏后，他们必须保护美丽的方块主世界”
（联动From the Ground Up(滑稽)）
这个故事确实有些问题，但咱一会再说
继续，他们再一次确认了电影导演是Peter Sollett
并且他“要确保每个角色都各得其所，演出大奖级的风范”
“没什么压力”
这个保证也就是说说而已了，另一面，讽刺的是
当然不可能没有压力
不仅仅是影评人们，粉丝们都在施压
他们也声称他们对于该片和华纳兄弟达成了官方伙伴关系
我觉得这当然是极好的，因为他们特别是在近几年确实出了不少好电影
嘛，当然我也希望这个电影能做成MC动画而不是真人拍摄
但是已经确认它是一部“实景拍摄的全长故事片”
这是不是就意味着我们会看到像《大侦探皮卡丘》一样的大片？
我……鬼知道，不过华纳兄弟当然很熟悉怎么把动画做成真人拍片了
所以我对这点不是很上心
移植Minecraft比口袋妖怪可能要难一点，不过希望他们能搞定吧
在博文里，他们说“他们相信制作者的能力是足够的”
我不反对这点，但我能看到 做他们想要的电影的方式 的风险
不过我还是要先说说下一条，也是最重要的消息之一
Mojang除了宣布故事线，还宣布了发布的日期
这个日子……也……太惨了
先不说别的了，电影上映的日期被一路跳票到了
2022年3月4号！
在博文里，Mojang说“很遥远？换个角度看看吧！就1053天罢了；
（xswl）
或者是约34个月，或者150周，或者1百万零半分钟；我们可没在数哦”
先给你来一个大嘴巴，你还好意思说没在数？
再来一个大嘴巴，当然，非常遥远
这并不全是Mojang的错，什么电影计划啊合同啊编导换届啊
还有一大堆如此规模的法律问题的繁文缛节
算下来确实不好受
我在博文上看见“距离发布还有1053天”时候，我算了一下
到Mojang官网，看他们最开始宣布Minecraft大电影的发布日期的博文
看看发表日期，然后啪啦啪啦敲计算器
算出来啥？最初宣布的发布日期和最初的博文发表日期相隔1061天
我们等了1061天，然后发现电影会在1053天后才发布
等了这三年，我真的感觉很泄气了，这两个上千天的时间段就差了8天
按他们的路子，如果每次都这样-8d，电影最后发布也不过就
（Bugjump, jump higher, leap farther(滑稽)）
不到400年嘛!
这还不算两年前Notch发推称Mojang和华纳兄弟达成伙伴关系的
我选了这个博文，唯一的原因就是这是官方第一次明确提到发布日期
总之，自始至终的这六年看着煞是难熬
但是这只是我们问题刚刚开始的地方
在录视频之前，我不想让我显得是居高临下猛揍Mojang或者华纳一样
我想直截了当地说几句话
不管最后发生什么，我对于大电影都怀着激动的心情
我确实相信他们会最后妥善处理这些问题
不管是2022年3月4号出还是再跳票两年
我认为他们最后能做到的
就跟宫本茂那句老话一样
UP未找到国内普遍认同的翻译，如有补充请弹幕提醒，UP会做出更正
“渣游戏永远都是辣鸡，但跳票的游戏最终会是精品”
现在看来他们已经开始走上正轨了
但我现在最大的问题，不是等的时间太长，而是故事线
他们说的那些东西，我不知道应该怎么评论
我们回头再看看Mojang说了些什么
“一个女孩和她一群‘并不像是’的探险小队的故事
在邪恶的末影龙开始大肆破坏后，他们必须保护美丽的方块主世界。
听起来真够雄心勃勃啊！”
Mojang、华纳兄弟，如果你要我实话说来，
这听起来是真的没劲
我是不会用这样的词语的
这听起来只是很保险
“一个女孩和她一群‘并不像是’的探险小队的故事”没什么问题
打末影龙？……没啥意思，早都看腻了
并且如果我们着重展现和游戏的连续性的话
我来给你写个更好的故事
（Dragonhearted）
末影龙是出不了末地的——结束，名单清场
一群死党打败敌人没啥毛病，但这才是真人拍摄真正毁掉全片的地方
如果你给我一群小鲜肉打败《权力的游戏》或者《上古卷轴V:天际》里的龙
那可能还有戏唱
至于绿屏演员在四方的MC世界打一个四方的大龙呢？
那这结果可能是非常不堪入目
要么跟《大侦探皮卡丘》一样全部现实化，要么就全做成动画
（Level Up）
youtu.be/ouoFkoLyFIY
av14620953
你在动画里面可以做许多你想做的事情
而且我也希望我说这话之前你们是审慎考虑过的
（Through the Night）
youtu.be/eQlsmfirpbA
av6466521
如果没有的话，我和Michael（文稿作者）会去看你们有没有给我们邮件
希望你们能听的进去吧
但是我还没说完。我想真正评论一下这个故事线。
我们写稿的时候，我和Michael McChill都坚信如果你要说东说西
就得拿出点什么补救办法来
我们很自豪地说“我们真的做了”
那么，Michael的主意是：
你想要一个围绕着一群探险者打败会摧毁MC世界的敌人的故事
那你真的想让女孩当主角吗？你想完完全全从零开始原创吗？
你想要Mojang掺一脚吗？
不用再看了，因为早就被做过了
给你看个好东西——Minecraft故事模式！
你没听错，你们想要的剧情早就被人捷足先登了
而且是你们内部自己的人参与过的项目
而且，我确实在按外协的眼光看待你们的作品
但听我一句劝吧
我们这一群角色里面的主角要么是男要么是女
大家的故事推动情节发展到大家跟着一个反派闯进了一个实验室
在实验室里，他们看见反派用一个命令方块建造了一只凋灵
短短几秒他就失控了，凋灵变成了凋灵风暴
边吞噬着主世界边增强自己
他们要在凋灵风暴摧毁一切之前力挽狂澜
他们不仅没有实景拍摄，他们还做到了完全原创
他们用了两个玩家们都知道的概念：凋灵和命令方块
在现实的游戏里，这种组合当然不能用
但是他们创作了自己的原创角色、他们自己的大反派
而且还让故事很有趣，让你愿意花费精力去打败这个大反派
让我说，我不关心末影龙恶战，不管是不是在主世界
早 就 看 腻 了
但是我坚信Minecraft有无限潜力，因为游戏就是一个沙盒游戏
你可以在世界里做任何事情，就跟电子乐高一样
但是我认为它的潜力不应该被一个实景拍摄给糟蹋了
除非故事的主旨就是围绕着实景展开的
咱也不是没见过打游戏被电脑吸进去的事情了
一定有办法让Minecraft大电影更加有趣
不一定是做成什么乐高翻版的样子
但是也别做成超级马里奥兄弟那种
你只管把Minecraft的潜力发挥到极致就好
我希望Minecraft大电影能值得这些投资
能比我在油土鳖上找到的辣鸡有更多原创成分
我相信华纳兄弟和Mojang的能力是能解决问题的
不过在进一步透露前我也不期望要什么自行车，这应该算公平吧
但是说清楚，我  希望  这个电影可以成功，我不想看它失败
但是，你们怎么看呢？你们对Minecraft大电影感到激动吗？
你们说我是有些苛刻还是同意我的观点呢？
各位评论区见吧！
抛开这些，我已经说完了——
如果你喜欢这个视频，请考虑点个赞，对我和写手Michael McChill都有帮助
我的频道和视频也能受益
无论如何，我希望大家喜欢这个视频。我是AntVenom，大家再会！
感谢你的观看。