本视频含有剧透内容
请，请你不要离开我……
我就孤零零一个人。
现在我既孤单又害怕…
Yami…
Yami，没事的！
你不会孤独的。我不离开你。
…你不离开吗？
不，不会…
没事的…
我们都在一起。从最开始到最后，
我都是你的一部分，你也是我的一部分。
是吧？
是…
谢谢你。
谢谢。
此时“Yami”的称呼变成了“小男孩”。
妈妈，我爱你。
我也爱你。
今天过的真长啊，你呢？
是我过的最长的一天…
宝贝儿，马上就到了。
我们马上就到终点了。
来吧，我们去找Morizora，
满足你的那个愿望吧。
谢谢，妈妈。
谢谢。
你准备好见Morizora了吗？
[我已经准备好许愿了。]
我还有要做的事。
如果你想和谁说话，或者干别的事情，
我们最好在见他之前做完。
[我很确定。]
再想想…
确定吗？
我确定。
好的，宝贝儿，去吧。
这么看…你就是唤醒我的人了。
是的。
我听到了那些单用耳朵听不到的东西。
我听到了他们的恐惧，懂得了他们的景愿。
我了解了他们的希望和梦想…
我想要让他们得到他们想要的东西。
我真的想这么做。
那么，你已经完成了森林给你的挑战。
我会实现你的一个愿望。
那么，年轻人…
请告诉我，你的愿望是什么？
我的愿望……
没错……你的愿望是什么，孩子？
我想…
我想坐你的魔法船…
我要渡去Rakuen。
很好。
你的愿望成真了。
妈妈…
我不敢相信我们已经到这里了……
这是段很长的旅程…
你做的很棒。
噢，妈妈…
你是我勇敢的小战士。
我跟你一路到这儿的原因…
就是无论如何，我都永远爱你。
别忘了我还爱你，好吗？
向我保证你会一直这样勇敢…
能一直展现你存在的意义…
妈妈…
我想让你明白你善良的心，你温柔的灵魂…
都是那样特别的天性…
妈妈…
我会很想你的…
我会非常非常想你的，宝贝…
妈妈！
亲爱的，怎么了…？
你也是我的英雄。
您能不能向我保证，要为我坚强，好吗？
我保证，我会。
我爱你，妈妈！
我也爱你！
终
制作 & 开发
首席艺术家
Underneath the big dipper
北斗星照耀之下
We gather stars
我们摘取星辰
We took off both our slippers
踏出脚下的丝履
环境艺术家
And sank into the water
我们潜入水中
音乐&音效
Then we swim beneath the bridge
一起游过河上的小桥
We met a man who sold us
what we needed
我们遇见一位
雪中送炭的老人
He gave us directions
他为我们指明方向
And we swim
于是我们涉水
And we fall
于是我们颠簸
Hold my hand
握紧我的手
Through it all
穿过这一切
人像
人物图块&动画
故事书绘图
If we jump into the water
如若我们足涉深海
我们会游过 或是会沉沦
Would we swim or would we drown
If we build a set of wings
如若我们插翅欲飞
Then could we fly or just fall down
我们能翱翔 或是会堕地
如若在这无边
这无尽的暗夜
And if, you keep talking to me
throught this darkness,
throught this night, I'll be alright
耳畔有你的嗓音
我就能经住一切
图像块&背景
地图&布局
图形资源
虽然我们无物指引
Though we were without a map
Ruby脚本
Uma的洞穴地图   事件处理
without a plan, without a destination
没有计划 没有目的
We knew where we were going
但我们知道
何去何从
在背上点缀鸟羽
We put feathers on our backs
And climbed so we could
see all that below us
在离别之际
再一次爬上高山
端详身下的一切
Before we let go
我们展翅升空
And we fly
And we fall
我们低头俯冲
Hold my hand
握紧我的手
Through it all
穿过这一切
如若我们足涉深海
If we jump into the water
我们会游过 或是会沉沦
Would we swim or would we drown
如若我们插翅欲飞
If we build a set of wings
Steamworks整合
mkxp引擎
Mac/Linux移植
Then could we fly or just fall down
我们能翱翔 或是会堕地
如若在这无边
这无尽的暗夜
And if, you keep talking to me
throught this darkness,
throught this night, I'll be alright
耳畔有你的嗓音
我就能经住一切
特邀作曲家
I'll be alright
我能经住这一切
经住一切
Be alright
你会不会握紧我的手
让我不再恐惧
Would you hold me
so I'd never be afraid
那是不是天空
垮了下来
Has the sky falls down
all around us now
所有  歌曲  写作/作曲/整理/制作
亦为以下歌曲演唱者
如若你告诉我
“一切无事”
If you tell me everything will be okay
《My Little Girl》 演唱
演唱
《Mori no Kokoro》  混音
《Yours》 演唱
不需多言
我也会报以信任
I'll believe you
You don't have to tell me how
QA（质量保证）领导
游戏测试
如若我们足涉深海
If we jump into the water
特别鸣谢
我的家人   Supershigi论坛    Leeble Protection Agency
我们会游过 或是会沉沦
Would we swim or would we drown
如若我们插翅欲飞
If we build a set of wings
我们能翱翔 或是会堕地
Then could we fly or just fall down
如若在这无边
这无尽的暗夜
And if, you keep talking to me
耳畔有你的嗓音
我就能经住一切
throught this darkness,
throught this night, I'll be alright
感谢游玩
中英文字幕翻译 时间轴   RigoLigo
手写字体   陈继世亮亮体
软件   Aegisub 3.2.2
FFmpeg
所有画面均由作者计算机
使用Microsoft Game DVR功能录制
感谢观看